
# Игра "Змейка" на Python

Это простая реализация классической игры "Змейка" на языке Python с использованием библиотеки **Pygame**. В игре реализовано сохранение лучшего счёта, а также возможность настройки разрешения экрана и скорости игры.

## Особенности

- **Управление**: Используйте стрелки на клавиатуре для управления змейкой.
- **Сохранение лучшего счёта**: Игра автоматически сохраняет ваш лучший результат в файл `highscore.txt`.
- **Настраиваемое разрешение**: Вы можете изменить разрешение окна игры в коде.
- **Настраиваемая скорость**: Изменяйте скорость змейки для повышения сложности.

## Требования

- **Python** 3.6 или выше
- **Pygame** (указанная в `requirements.txt` версия)

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий или скачайте архив с кодом**:

   ```bash
   git clone https://github.com/DimaRen1602/snake_game_project.git
   ```

2. **Перейдите в директорию проекта**:

   ```bash
   cd snake_game_project
   ```

3. **Создайте и активируйте виртуальное окружение** (рекомендуется):

   - Для Unix/Linux/MacOS:

     ```bash
     python3 -m venv venv
     source venv/bin/activate
     ```

   - Для Windows:

     ```bash
     python -m venv venv
     venv\Scriptsactivate
     ```

4. **Установите необходимые библиотеки**:

   - Запустите скрипт установки зависимостей:

     ```bash
     sh install.sh
     ```

     > **Примечание**: Убедитесь, что скрипт имеет права на выполнение. Если нет, выполните `chmod +x install.sh`.

   - Или установите вручную:

     ```bash
     pip install -r requirements.txt
     ```

## Запуск игры

Запустите игру с помощью следующей команды:

```bash
python snake_game.py
```

## Настройка

- **Изменение разрешения окна**:

  В файле `snake_game.py` измените значения переменных `dis_width` и `dis_height` на желаемые размеры. Убедитесь, что размер блока `snake_block` является делителем новых размеров экрана для корректной работы игры.

- **Изменение скорости змейки**:

  Измените значение переменной `snake_speed` для настройки скорости игры. Большее значение увеличит скорость змейки.

- **Изменение размера змейки**:

  Измените значение переменной `snake_block` для изменения размера сегментов змейки.

## Файлы проекта

- `snake_game.py` - основной файл с кодом игры.
- `requirements.txt` - список необходимых библиотек.
- `install.sh` - скрипт для установки зависимостей.
- `README.md` - этот файл с инструкциями.
- `highscore.txt` - файл для хранения лучшего счёта (создаётся автоматически после первого запуска).




- **Дмитрий** - [dmitryrogov1602@mail.ru](mailto:dmitryrogov1602@mail.ru)


